本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群：421320480
翻譯:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校對：Orangeade
時軸: 番茄雞  後期：Poi  繁化: 梅友仁
この度
這次
将棋部が正式に部になりました
將棋部終於成為正式社團啦
おめでとうございます　部長
可喜可賀 部長
部長か　照れるなあ
部長啊 怪不好意思的
ありがとな　凛ちゃんのおかげだよ
還得謝謝小凜 這次多虧了妳呢
いえ　おめでとうございます
不敢當 恭喜您
八乙女先輩
八乙女學姐
では早速部活を始めましょう
那麼趕緊開始社團活動吧
あの…やっぱり入部するの嫌だった
那個…妳果然還是不想加入的吧
何を言ってるんですか
學姐在說什麼呢
未練も後悔もなく　私は今日から将棋部員です
我無怨無悔 從今天起就是將棋部的一員了
そっか
這樣啊
ってことは単に部長って認められてないだけ
所以說 只是不認可我是部長嗎
が…頑張ろう
努…努力吧
ルールは知っているか
知道規則嗎
ええ　大丈夫です
嗯 知道
何枚か落とすか
需要我讓妳幾個子嗎
平手でお願いします
不用 平手對決就好
何か懐かしいなあ
總感覺好懷念啊
歩も最初そう言って私にボロ負けしたっけ
當初阿步也是這麼跟我說 然後完敗了
と　後輩達を見てこうして思い出に浸ってるのって
像這樣 看到學弟學妹們的樣子而陷入回憶的我
部長っぽいな
總感覺很像部長呢
でも嬉しいです
不過我很高興
憧れだった田中先輩と剣道じゃないとはいえ
雖然不能夠和曾經憧憬的學長比試劍道
こうしてまた勝負できるなんて
卻能夠比試將棋
そうか
這樣啊
いい子だな凛ちゃん　歩をめっちゃ慕ってるし
小凜真是個好女孩啊 還這麼崇拜你
いい子…ですか
好女孩嗎…
そうなんですかね
是這樣的嗎
何だ
怎麼了
では　よろしくお願いします
那麼 請多指教
田中先輩
田中學長
さあ踏み出そう1歩前へ
來吧 向前邁出一步
キミの鼓動感じさせて
讓我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是撲克臉
気づかれたくはないから
因為不想被你察覺
距離にして数センチ
保持幾公分的距離
まわりみちして
繞著遠路
笑顔ねらってる
窺視著你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏於心的Estratégia
隙がないディフェンス
無懈可擊的Defense
もう少しだけ
我會離你再近一點
歩み寄るから向こうをみていて
請你目視前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己會受傷
すれ違いからのチャンス
因交錯而生的機會
逃さないよ大逆転
我不會錯過 讓其逆轉
さあ踏み出そう1歩前へ
來吧 向前邁出一步
物語は自分で
故事就由自己書寫
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
開頭永遠是「其實」「一直」
タクラミなら進行形
我的企圖從未停止
キミの鼓動感じさせて
讓我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是撲克臉
気づかれたくはないから
因為不想被你察覺
因為這是我的職責
参りました
是我輸了
つ　強い
好 好強
すごいな　どっかでやってたのか
好厲害啊 在哪裡練過嗎
小さい頃から習い事をたくさんやってまして
我從小就學過很多東西
将棋教室にも通っておりました
也有去將棋教室學習過
そっか
原來如此
私の勝ちですね
是我贏了呢
田中さん
田中同學
田中…さん？
田中…同學？
ではどいてもらえますか
那麼 可以讓一讓嗎
次は八乙女先輩と指したいので
接下來我想和八乙女學姐下了
田中さん
田中同學
何これ
這是什麼情況
さっきまでと全然雰囲気が
氣氛和剛才完全不一樣了
ホントに嬉しいです
真的很高興
よろしくお願いします
請多指教
よ…よろしくお願いします
請…請多指教
何か怖い子だ　あとさっきは気づかなかったけど
感覺是個可怕的人 而且剛剛都沒有注意到
めっちゃ目バチバチしてる
她的眼神超兇啊
もしかして　これ負けたら
難不成 輸了這場
部長の座　奪われたり？
部長的位置 就會被她搶走？
しまっ
糟了
ミスった
失誤了
巻き返せるのか　これ
這能翻盤嗎
先輩
學姐
大丈夫ですよ　先輩なら勝てます
請放心 學姐一定能贏的
田中さん　盤面分かってて言ってますか
田中同學 你說這話時看懂局面了嗎
これはもう
這大概已經
分からん
我不知道
だけど　先輩なら勝てます
但是 學姐一定能贏
うん
嗯
ありがとな
謝謝你啦
何でこんな急に
為什麼 這麼快就
参りました
是我輸了
さすが先輩です
不愧是學姐
す…　すごかったです　部長
好…好強啊 部長
完璧で美しい指し回しでした
真是完美而華麗的技術
序盤のミスはわざとだったんですね
開局的失誤是故意的對吧
いや…
不是…
相手を油断させておいての後半からの巻き返し
先讓對手放鬆警惕 後半再逆風翻盤
さすがです
不愧是學姐
ああ　まあ
嗯 算是吧
何かめっちゃ格上げされた
感覺被她捧上天了
これからもご指導のほどよろしくお願いします　部長
從今以後請您多多批評指教 部長
う…うん　よろしく
嗯…好 請多指教
はい
一言為定
あと　歩のことも先輩って呼んであげてくれない
還有 能不能叫阿步學長呀
それは無理です
那不行
私の方が強いので
因為我比他強
今日は何食べよっかな
今天吃什麼呢
部長
凛ちゃん　どうしたの
小凜 怎麼了
今からお昼ですよね
現在是午餐時間對吧
私　パシります
我來給您跑腿
パシ？
跑腿？
焼きそばパン　あんパン　カレーパン
炒麵麵包 紅豆麵包 咖哩麵包
部長はどれが好きですか
部長喜歡哪個
え…えっと
那…那個
お飲み物はどうしますか
喝點什麼呢
ジュースですか
果汁嗎
それとも牛乳がいいですか
還是牛奶呢
おい
喂
先輩が困ってるだろ
學姐很困擾吧
やめるんだ
適可而止
田中さんじゃないですか　どうしたんですか
這不是田中同學嗎 有何貴幹
剣道部のときもあったからな
因為在劍道部時也碰到過這種事
パシります
我來跑腿
もしやと思って見に来たんだ
以防萬一就過來看一下
よかった
太好了
パシリって何か気が引けちゃってたし
不太好意思讓人跑腿
助かったぞ　歩
多虧了你 阿步
邪魔しないでくださいよ
請不要打擾我們
そうはいかない
恕難從命
俺がパシります
我來跑腿
張り合いだした
還開始競爭了
どっちに行かせてくれますか
妳要選誰
いや　だからさあ
不是 我都說了
うるし
小漆
どうしたの
怎麼了
いや　えっと
沒有 那個
君　噂の新入部員
妳就是傳說中的新部員嗎
うるしから聞いてるよ
我聽小漆說起過妳喔
はい　香川凛と申します
是的 我叫香川凜
めっちゃかわいいね
好可愛啊
んで何してんの
所以你們在幹什麼呢
田中さんとどちらが部長のパシリをやらせてもらうか　もめてまして
我在和田中爭誰給部長跑腿
引っ込んでてくださいよ
請你放棄吧
田中さんは私より弱いんですから
田中同學比我弱
むしろ弱い俺が行くべきじゃないのか
不如說 我弱才應該是我去
強い私に譲るべきかと
應該讓給較強的我
弱い俺が行くべきだ
我弱應該我去
凛ちゃんパシリやめて　私とご飯行こうよ
小凜別跑腿了 和我吃午餐吧
何でそうなるんですか
為什麼要這樣做
私実は将棋部なんだよね
其實我也是將棋部的
幽霊部員だけど
雖然是幽靈部員
そんで　うるしより強いよ
而且 比小漆更強喔
お供させてください
請讓我一同前去
よーし　ついてこーい
好的 跟我來
おごってやろう
我請妳
マキ先輩の得意な戦法は何ですか
真紀學姐擅長用什麼戰術？
マキスペシャル
真紀特手
すごいです
好厲害
駒の動かし方も知らないくせに
明明連駒怎麼走都不知道
あいつ絶対面白がってるだけだろ
那傢伙絕對在和她開玩笑
しかし一瞬で性質を見抜くとは…
不過能在分秒之間看穿本質…
でもマキに助けられたな
不過真紀也幫了我一把
あんなの選べないぞ
那種情況真是沒得選啊
それで何を買ってきましょうか
所以要我去買什麼
まだパシる気なの
還想跑腿嗎
凛ちゃんは委員会の説明か
小凜在聼班委會的說明嗎
はい　少しだけ遅れるとのことです
是的 要晚點才能過來
新入生はやること多いな
新生有好多要做的事啊
ええ　そうですね
嗯 是啊
それはそうとさ
先不管那個
凛ちゃんの歓迎会やってあげたいと思ってるんだけど
我想給小凜辦一個歡迎會
いいですね
可以啊
喜ぶと思います
她應該會很高興
だよな
對吧
じゃあ　みんな呼ばないと
那得把大家叫過來
飲み物とお菓子も用意しますか
要準備飲料和零食嗎
どうせならびっくりさせたいよな
既然要做就給她個驚喜
はい
嗯
えっと
那個
あのさ
我說啊
歩はずっと
阿步是不是覺得
私と二人きりの将棋部の方がよかったか
將棋部只有我們兩個更好
いえ　凛のおかげで部になりましたし
不 多虧了小凜我們才成了正式社團
強い相手とやれて　先輩も嬉しそうですし
能和厲害的人下棋 學姐看起來也挺開心的
俺は
我
もっと将棋が強くなって　先輩に勝ちたいだけです
只想變得更強 贏過學姐
そ…　そっか
是…是嗎
何かずるい答えだな
這答案有點狡猾啊
どうしてそんなこと聞くんですか
為什麼要問我那個呢
な　何でもない
沒 沒事
そうですか
是嗎
ずるいぞ　歩
太狡猾了 阿步
いつも私を照れさせるくせに　自分のときはサラッと流して
明明總讓我害羞 說到自己卻那麼冷靜
ずるい
狡猾
こうなったら　お前も照れさせてやる
既然如此 我也要讓你害羞
前から思ってたんだけどさ　歩って…
之前就想呀 阿步…
はい
我在聽
か…かっこ
很…很
かっこ？
很？
か…かっこ…いい
很…很…帥氣
遅れてすみません
抱歉遲到了
今日もよろしくお願いします
今天也請多關照
よろしく
請多關照
先輩　さっき何か言おうと
學姐剛才想說什麼
してないし　これで詰み
沒什麼 將死了
部長
お疲れさまです
辛苦了
凛ちゃんか　びっくりした
小凜啊 嚇死我了
どうしたの
怎麼了
あの…先輩　昨日
那個…學姐 昨天
私もうお昼食べたから
我已經吃過飯了
パシリは必要ないぞ
沒必要跑腿了
違います
不是的
率直に聞きたいことがありまして
我想直截了當問妳個事
聞きたいこと？
問事？
部長って田中さんのこと好きなんですか
部長是不是喜歡田中同學啊
な　何だそれ
妳 妳在說什麼啊
昨日部室に入ろうとしたときに聞こえたんです
昨天剛要進房間的時候聽到了
かっこいいと言おうとしてたのが
學姐想說他很帥
聞こえてたの
妳聽見了嗎
私とても耳がいいので
我耳朵很好用
ち　違う違う違う
不 不是不是不是
あれは　歩がいつもかわいいとか言ってくるから
那是因為阿步總說我可愛
仕返しに言おうとしただけで
我就想報復他一下
あの田中さんが？
那個田中同學？
つまり　逆で
也就是說 反過來
田中さんが部長を好きと
田中同學喜歡部長嗎
い…いや　知らないけど
不… 不是 我不知道
でも　もしそうだったら
但是 如果真是那樣的話
ちょっと　嬉しいかもって
還有點 開心呢
あれ
咦
どうした　そんな怖い顔して
怎麼了 表情這麼嚇人
角竜先輩　ちょうどよかった
角龍學長 正好你在這
うん？
怎麼了？
田中さんのことで確認したいのですが
我想問你一點田中同學的事
田中さん
田中同學
何だ　歩のヤツもう負けたのか
什麼啊 阿步那傢伙那麼快就輸了嗎
角竜先輩との手合わせも楽しみにしていますよ
我也很期待和角龍學長交手呢
お前　俺に勝つ気か
妳這傢伙 覺得能贏我嗎
桜子先輩　お久しぶりです
櫻子學姐 好久不見
聞きたいことって　何
想問的事情 是什麼
そうでした
對了
田中さんが八乙女部長のことを好きというのは本当なんですか
田中同學喜歡八乙女部長 這是真的嗎
誰に聞いたのか知らんが
也不知道妳從哪聽來的這消息
びっくりだよな　あの歩が
但是妳很吃驚吧 那個阿步竟然
まあ　あれは見たところ一目ぼれだな
不過 在我看來應該是一見鍾情
やはり
果然
そんなことで剣道やめたから怒ってんのか
他因為這點事就放棄了劍道 所以妳很生氣嗎
お前は剣道一筋だったもんな
畢竟妳心裡只有劍道呢
そうじゃないです
不是的
それほどほれたのに
我是氣他明明都那麼喜歡了
いまだに告白もできていない意気地なしに怒っているんですよ
到現在都沒勇氣告白
何じゃそりゃ　ほっといてやれよ
什麼啊 妳快別管他了
どこ行くの
要去哪啊
男らしくない
沒有一點男子氣概
これから田中さんを叱ってきます
我要去教訓教訓田中同學
告白って　そんなこと言ってもしょうがねえよ
妳叫他去告白 也沒什麼用啊
だって歩は
因為阿步他
話っていうのは何だ
妳要跟我說什麼
聞きましたよ
我聽說了
部長のことが好きなんですよね
妳喜歡部長吧
タケルか
是阿健說的嗎
そんなことで剣道をやめたと怒っているのか
我因為這種事而放棄劍道 所以妳很生氣嗎
だから違います
不是這樣的
私は
我是
私は…
我只是…
少し休んだ方がいいんじゃないか
稍稍休息一下比較好喔
田中先輩　もう一度勝負願います
田中學長 請再跟我比試一次
何だ　またやる気か
什麼啊 妳還想再比一次嗎
はい
是的
随分熱心だな
真有魄力啊
強くなりたいんです
我想變強
從學長身上拿下一分就告白
田中さんが将棋強くなるように特訓してあげます
為了讓你將棋水準變強 我陪你特訓
勝ったら告白　なんでしょう
贏了就去告白 對吧
ああ…てっきり怒られるのかと
嗯…我還以為妳肯定會生氣
まさか手伝ってくれるとは
沒想到妳還來幫我
それは　今でも
那是因為 直到現在
一応は先輩ですから
你還是我的學長啊
そうか
這樣啊
今日からビシバシいきますから　覚悟してください
從今天起我會嚴格訓練你的 做好心理準備喔
ああ　よろしく頼む
好 拜託了
何をしているんですか
你在幹什麼啊
だからそうじゃないって言ってるじゃないですか
都說了不是你那樣下的
何だか今日は
感覺今天
何度言ったら分かるんですか
要說幾遍才能懂啊
ガンガン相手陣地へ突っ込んでいくから
只顧著猛攻對方陣地
守りがおろそかになるんですよ
所以你的防守才這麼弱
なるほど
原來如此
凛ちゃんの歩への指導がすごい
小凜的指導好厲害啊
ここでシステム　発動
在這時啟動系統
何かあったのかな
是發生過什麼了嗎
まあ　でも歩も嫌そうではないし
不過 阿步看起來也不厭煩
歩と凛ちゃんの戦法も似てるから勉強になるだろ
阿步和小凜的戰法也很相似 應該可以學到不少吧
もしかして今の私　すっごく部長っぽい
難不成現在的我 很有部長風範嗎
先輩　終わりました
學姐 我下完了
次入りますか
下局要來下嗎
いいよ　いいよ
沒事 沒事
今日２人とも燃えてるみたいだし　もう一回やりな
我看今天你們兩個都挺投入的 再下一局吧
はい
好的
ありがとうございます
非常感謝
さらに部長っぽーい
更有部長風範了
っていうかもうこれ大人だ
不如說 這都算是成熟了
私　大人な部長になってしまった
我 成了成熟的部長了
先輩　終わりました
學姐 下完了
うむ　そうか
嗯 這樣啊
じゃあ次入らせてもらおうかな
那我就下一局好了
俺からでいいか
我先下可以嗎
私より弱いんだから　あとに回ってもらえますか
你比我還弱 往後讓讓吧
まあまあ　ここは２年の歩からってことで
不要爭 這裡就由二年級阿的步先來吧
はい　部長
好的 部長
では　よろしくお願いします
那就 請多指教
ああ　よろしく
嗯 請多指教
大人な部長として
作為一個成熟的部長
ゆっくり優しく手合わせしてやるか
就從容陪你下一局好了
何か…近くない
貼得…是不是有點近
いや　歩も私にやたら近いときあるし
不 阿步也經常貼我很近
運動系の部活やってた人って　こんな感じなのか
參加過運動類社團的人都這樣嗎
どうかしましたか
怎麼了
いや　何でも
沒有 沒事
いかん　いかん
不行 不行
私は今大人な部長なんだ
我現在是個成熟的部長
気にするな　こんなこと
這種事情 怎麼能放心上呢
しゅ　瞬殺
秒 秒殺
部長の攻め　速すぎます
部長的進攻 太迅速了
さすがです　部長
真不愧是妳啊 部長
まあね
還行吧
何か
總感覺
私今すごく大人っぽくも部長っぽくもないことした気がする
我剛才好像做得既不成熟又沒有部長風範
たのも
有人在否
幽霊部員だぞ
我是幽靈部員喔
まだその設定続いてたの
妳還要繼續那個設定嗎
マキ先輩　来てくれたんですね
真紀學姐 您來了呀
お疲れさまです
辛苦了
おつ
辛苦
うるし　準備終わったよ
小漆 準備好了喔
ありがとな　マキ
多謝了 真紀
全然
不用謝
じゃあ　全員外出るぞ
那麼 大家一起出去吧
うん？
嗯？
というわけで
因此
新入生歓迎会＆部の発足祝いを兼ねたお花見
新生歡迎會兼慶祝將棋部起步兼賞花會
かんぱーい
乾杯
わざわざ歓迎会なんて　ありがとうございます
竟然特地為我舉辦歡迎會 十分感謝
花見っても校内だけどな
說是賞花 不過是在校內
じゃあ早速　花見しながら将棋でも
那麼事不宜遲 我們就邊賞花邊下將棋吧
こんなにキレイに桜が咲いてるんだよ
櫻花開得這麼漂亮
今日は花見を楽しもうよ　花見を
今天就好好賞花吧 賞花
自分が将棋分かんないからって…
因為妳自己不懂將棋就…
好きなの食べていいよ
選自己喜歡的吃就好了
ほ　本当ですか
真 真的嗎
ああ
是的
いただきます
那我不客氣了
おいしい
好吃
凛は食べるのが大好きなんですよ
小凜很喜歡吃東西喔
ちょっと　田中さん
喂 田中同學
それだと　私が食いしん坊みたいじゃないですか
你那話 說得我像個貪吃鬼
やめてくださいよ　恥ずかしい
不要這樣 很害羞的
食べるのが好きなだけです
我只是喜歡吃而已
それを食いしん坊というと思うんだが
不過我覺得這就算是貪吃鬼了
もう始まってるぞ
已經開始了呀
お…お邪魔します
打…打擾了
桜子先輩　来てくださったんですね
櫻子學姐 妳來了
うん
嗯
俺は？
我呢
あの２人知り合いか
她們倆認識呀
ええ　桜子はたまに剣道部見に来てましたから
嗯 櫻子也會三不五時來劍道部看看
仲良きことは美しきかな
友情真是美好啊
おーい　マキー　うるー
喂 真紀 小漆
うん？
嗯？
何やってんの
你們在幹什麼呢
お花見
賞花
あとうるしが正式にちびっこ部長に就任したからお祝い
還有就是慶祝小漆正式成為小不點部長
ちびっこ部長って何だ
小不點部長是什麼鬼啊
私のお祝いじゃなくて新入部員の歓迎会
不是給我慶祝 是給新成員的歡迎會
凛　とうとう勝負をつけるときが来たな
小凜 終於要一決勝負了
ええ　角竜先輩　お手合わせ願います
嗯 角龍學長 還請與我一戰
コテンパンにしてやるよ
那我可得好好教訓妳
しかし　今日は残念ながら
不過今天非常遺憾
しょうがないなあ　将棋やるぞ
真拿你沒辦法 那就來下將棋吧
いいんですか
真的可以嗎
よっしゃあ
好耶
ほら　ミクとひなのも　お菓子あげるから寄っといで
美久和陽乃也過來 給妳們點心吃
お菓子
點心
それは食べねばなるまい
這必須得嚐一口
田中君とうるしは荷物見といてね
田中同學和小漆看顧好行李喔
ホント自由だな　マキは
真紀真是隨心所欲呢
そうなんですかね
是嗎
完全に完璧に圧倒的に俺が勝つ
我一定會徹底地壓倒性地打敗妳
その言葉　そっくりそのままお返しします
你這句話 我原封不動還給你
イエーイ　やれやれ
好耶 來呀來呀
よろしくお願いします
請多多指教
うま
好吃
俺が荷物見てますんで
我來看行李就好
よろしければ先輩も
學姐也可以去那邊的
ホントにここでいいんですかな
你確定你要走這一步嗎
うん？　いや
嗯？ 沒事
男に二言はねえ　ここでいい
男人不說二話 我就下這裡
何か　部になったんだなって思ってさ
感覺 真的成了一個社團了啊
もうちょい考える時間くれ
再給我點時間思考一下
お前のおかげだよ　歩
都是多虧了你啊 阿步
いえ　俺は別に
不 我沒有做什麼
ううん
不是喔
初詣のときもお願いしてくれたり　部活の勧誘のときもさ
新年參拜時為我許願 部員招新時你也出了不少力
ありがとな
多謝了
俺は先輩と２人の部活も捨てがたかったのですが
雖然我還是想只和學姐兩人共處一部
でも
但是
先輩の願いが叶って　よかったです
學姐的願望實現了 我很開心
うん
嗯
そんでさ　何かお礼したいんだけど
所以就 想給你道謝
いや　いいですよ
不 不用了
頭に花びらついてたぞ
花瓣落到頭上了喔
どうした
怎麼了
いえ　お礼と言った直後だったので
沒事 剛聽妳說要給我道謝
ハグでもされるのかと
我還以為是要來個擁抱什麼的
すみません
抱歉
す…するわけないだろ
怎…怎麼可能做那種事
はい
是啊
私の勝ちです　角竜さん
是我贏了 角龍同學
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁邊」這個詞意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一公尺也算是在旁邊
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是膠著中的你我
本音が知りたい
我想知曉你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔開話題 腳步不停
気づいて　５０センチ圏内
請你注意  50公分以內
私は　５０センチ圏外？
難道我在  50公分以外？
ふたりで帰るその理由は
兩人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜陽下無聲的默契